## Процесс

Каждый процесс предоставляет ресурсы, необходимые для выполнения программы. Процесс имеет **виртуальное адресное** пространство, исполняемый код, открытые дескрипторы системных объектов, контекст безопасности, уникальный идентификатор процесса, переменные среды, класс приоритета, минимальные и максимальные размеры рабочих наборов и, **по крайней мере, один поток выполнения**. *Каждый процесс запускается одним потоком, который часто называется основным потоком, но может создавать дополнительные потоки.*

## Поток

Поток - это объект внутри процесса, который может быть запланирован для выполнения. **Все потоки процесса разделяют свое виртуальное адресное пространство и системные ресурсы.** Кроме того, каждый поток поддерживает обработчики исключений, приоритет планирования, локальное хранилище потоков, уникальный идентификатор потока и набор структур, которые система будет использовать для сохранения контекста потока до его запланированного. Контекст потока включает в себя набор машинных регистров потока, стек ядра, блок среды потока и стек пользователя в адресном пространстве потока. 



> Хотя поток должен исполняться внутри процесса, следует различать концепции потока и процесса. Процессы используются для группирования ресурсов, а потоки являются объектами, поочередно исполняющимися на центральном процессоре.



  

1. Поток определяет последовательность исполнения кода в процессе.  
2. Процесс ничего не исполняет, он просто служит контейнером потоков.  
3. Потоки всегда создаются в контексте какого-либо процесса, и вся их жизнь проходит только в его границах.  
4. Потоки могут исполнять один и тот же код и манипулировать одними и теми же данными, а также совместно использовать дескрипторы объектов ядра, поскольку таблица дескрипторов создается не в отдельных потоках, а в процессах.  
5. Так как потоки расходуют существенно меньше ресурсов, чем процессы, в процессе выполнения работы выгоднее создавать дополнительные потоки и избегать создания новых процессов.  
  

## Процесс состоит хотя бы из одного **потока**. В ОС каждому процессу соответствует **адресное пространство** и один **управляющий поток**.

## Процессы изолированы друг от друга, так как используют разные адресные пространства, а потоки, могут использовать одно и то же пространство (внутри процесса) при этом, выполняя действия не мешаяя друг другу.
